# Peserta perkuliahan akan diperkenalkan dengan software analisis data dan pemrograman, yakni R.
# Diharapkan peserta dapat mencoba untuk menginstal software 
# (1) R 
# (2) R-studio 
# secara berurutan, sebelum pelaksanaan pelatihan. 
# 
# File installer 'freely available' untuk sistem operasi utama seperti Windows, MacOS dan Linux; 
# dapat diperoleh melalui tautan berikut.
# (1) https://cran.r-project.org/
# (2) https://www.rstudio.com/products/rstudio/download/#download

# Pada 50 menit sesi pertama perkuliahan, Anda diminta untuk menyaksikan paparan materi 
# berdasarkan video presentasi yang dapat diakses melalui tautan berikut.
# https://youtu.be/5MuPjcXTbR0?t=199
# Selanjutnya, berikan catatan untuk menjawab pertanyaan-pertanyaan di bawah ini.
# Q1 - sebutkan satu contoh sumber maha data dan deskripsikan potensi pemanfaatannya 
# dalam aktivitas promosi kesehatan.
# Q2 - hal apa saja yang dapat Anda pertimbangkan ketika memvisualisasikan data, 
# khususnya untuk high dimensional data visualization​   

# Pada 50 menit sesi kedua perkuliahan akan lebih berupa 'praktikum' sehingga 
# Anda akan lebih banyak aktif; mencoba mengikuti instruksi dan mereproduksi studi kasus.
# Materi praktikum dapat diperoleh melalui tautan berikut.
# https://github.com/alramadona/IKMw
# 
# Harapannya, peserta dapat mengenal aplikasi R dan mengembangkan keahlian baru, serta mampu  
# melakukan studi lanjut secara mandiri.
# 
# 
